# How-to-write-resume-well
Working on resume recently,summarize here.

## 如何写好简历
1. 首先肯定是简历的一个整体感觉，能让人不费力看清楚
* 简洁明了，逻辑结构清晰。
* 字体，排版，顺畅，清晰整齐就好。 
* 最好是PDF格式，兼容性强且不易乱序。
2. 基本信息要写清楚，特别是联系方式得留好，相反也不要有太多不必要的信息比如微博（若没有工作相关内容）

## 技术简历的要点
1.表达方面
* 少一点语义模糊的形容词，多一点数量词，技术名词，成果表述。
> 介绍技术：最近几份工作经历中所参与过的产品、项目、角色 
> * 在工作中做的项目的技术细节
> * 克服过的技术难点与细节
> * 感兴趣的技术
> * 在程序马拉松上参加的项目或者是业余的个人项目（+link）
> * 如果领导过技术团队，写下带的团队的规模与管理风格
> 介绍自己：过往有特点经历、擅长的方向、对互联网的理解、职业发展规划
2.工作经历和项目经历
* 工作经历项目经历可参照万能的STAR法则来写，STAR不清楚的童鞋点[这里](http://www.xuexila.com/success/story/509956.html)啦
* 效力过哪些公司，我们匹配的公司？ BAT？ 知名大型互联网公司？
* 做过什么行业领域，和我们目前的行业是否匹配 擅长的技术语言，应用了哪些技术栈，（Java, Scala，Ruby, React, Vue, Microservice…）
* 经历的项目复杂度，及在项目中承担什么样的角色(人的变化/技术的变化/环境的变化/不同工作经历相同角色的不同点) 
* 时间节点（空档期）
3. 工作期望和个人评价
* 罗列具体论据说明不写虚的

>例如 
> * 我对自己的定位: 主攻前端,同时在其他方面打打辅助。我不希望过于依赖别人,即使没有后端没有设计没有产品经理,我依然想要把这个产品做到完美。毕竟全栈才能最高效地解决问题。 
> * 我对工作的态度: 第一,要高效完成自己的本职工作。第二,要在完成的基础上寻找完美。第三,要在完美的基础上,与其他同事 互相交流学习,互相提升。工作是一种生活方式,不是一份养家糊口的差事。 
> * 我怎样克服困难: 不用百度是第一原则,在遇到技术问题时我往往会去Google、Stack over flow上寻找答案。但通常很多问题 并不一定已经被人解决,所以熟练地阅读源码、在手册、规范甚至 REPL的环境自己做实验才是最终解决问题的办法。相信事实的结果,自己动手去做。 
> * 怎样保持自己的视野:我一直认为软件开发中视野极其重要,除了在 Twitter 上关注业界大牛,Github Trending 也是每周必刷。 另外 Podcast、Hacker News、Reddit 以及TechRadar 也是重要的一手资料。保持开阔视野才能找到更酷的解决方案。
> * 我的优势: 热爱技术、自学能力强,有良好的自我认知。全面的技能树与开阔的视野,良好的心态、情商与沟通能力。
> * 我的劣势: 非科班出身没有科班同学对算法的熟练掌握,但我决定死磕技术,弥补不足。

4. 是否有博客和个人技术栈
可以证明自身对技术的热爱和善于学习总结，乐于分享。
同时注意不能胡乱罗列技术栈，只写该职位相关的和自己足够熟悉的。

## 实习生的简历要点
> 一无所有怎么无中生有
其实一般多多少少都会有可写的东西，实在没有的就写好自我评价吧
1. 毫无工作经验的写好校园经历
* 校园做过什么工作，通过学习什么完成了最终目的。
* 课堂上的一些小软件遇到什么困难，如何解决，为何选择这样的技术方案，遇到过的这份工作的有共性的东西。
* 课堂组队时是如何分配工作的，你负责的部分及如何协作。
* 学习能力也是一种能力，详细写出具体论据。
2. 做过项目但没什么关系的
* 不同的工作都要相通的技术，或者一些软技能如交流能力等等。
* 思考自己所做的小项目里面的价值。
* 多参加线上的技术开发活动或者开源社区。

## 从0到1的简历

### 简历模板
实习生无经验简历模块
#### 基本信息
* 联系方式
  * 手机 
  * E-mail 
  * QQ/微信
* 个人信息
  * 姓名 
  * 性别 
  * 出生年份
  * `Github`
  * 技术博客
> 有时间顺序的必须按照时间的倒序进行排列
#### 教育经历
* 学院名称
* 绩点
* 相关课程
#### 荣誉奖励
#### 校内实践
#### 其他
* 语言
* 兴趣爱好
* 自我介绍

> 以下为可选模块（可以把两个少的合并在一起或者把可以写的单独当作一个模块）
#### 工作和实习经历 
#### 求职意向 
* 期待职位
* 期望城市
* 期待薪资
* 目前情况
#### 项目经历
#### 社团及组织经验 
#### 致谢 
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      

### 邮箱发送的格式
> 使用正规一些的邮箱，比如 名字或者常用ID@邮箱.com
邮件的题目：blablabla职位求职，名字
附件：推荐使用PDF，也可以附带一份Doc。
文件的名字：名字—应聘岗位—简历 。如果同时发送了PDF和Doc一句话说明一下。
正文：
「名字」（如果不知道就写公司的hr什么的就好，不熟悉千万不要加奇怪的敬语，英文环境Dear没什么，中文环境不要没事写亲爱的，很吓人的好不好，能知道男女就是xxx先生或者xxx女士，不要写小姐）：一两句话写一下你在哪里看到的招聘，然后要应聘什么职位。         
      此致
敬礼
你的名字

### 针对不同职位的简历
1. 分析招聘需求
* 关键需求关键需求即：明确说出来的那些具体的、专业的工作的需求，这部分需求一般是具体的、专业的名词，例如：绘制产品原型图、制作财务报表等。
* 隐性需求隐性需求即：没有明确说出或无法具体明说的需求，这部分往往要求比较虚，例如：领导力、组织能力等。
* 筛选性需求筛选性需求即：具有筛选性的条件，例如：本科及以上学历、有实习经验等，这里需要说明的是，如果关键需求和隐性需求都已满足，筛选性需求其实已经不重要了。
* 针对性修改简历

1.直接经历找到自己能够体现体现关键需求和隐性需求的直接经历，例如：招的是游戏运营，优先找你运营和营销经历——做过运营实习生？写过营销策划案？分析过销售数据？
* 间接经历如果实在找不到直接经历体现出HR的需求，可以挖掘自己一些能够间接体现自己能力的事情，例如：招的是游戏运营，至少有一些间接经历吧——某款游戏大神？写字吐槽圈粉无数？互联网产品重度用户？
* 标准能力如果直接经历和间接经历都没有，不妨去写一些能够体现标准能力的事情，比如：招游戏运营，你至少有几项凸出能力——曾经3个月时间雅思得到7分？（学习能力）、曾担任校报学生记者采访10篇报道，获奖2篇？（沟通和文字能力）、大学看过100本心理学书籍并接受过专业训练？（洞察人性）

修改自己的简历把直接或者间接能证明能胜任此工作的部分写上，删除掉多余部分再进行投递。

### 针对性的投放简历
> 招聘网站上不间断的培训机构骚扰让我明白一个问题，随意地把简历公开出来只会招来培训。

于是决定要这样投简历

1. 在招聘网站筛选公司，筛除培训机构或传销等。
2. 通过查看选中公司的网站找到投简历的邮箱。
3. 自己制作（这样不用根据网站简历的格式，可以自定义简历内容，想给对方看什么就看什么）PDF格式的简历发送到HR的邮箱中。

---
本文整理自知乎文章

1.[程序员简历应该怎么写？](https://www.zhihu.com/question/25002833)

2.[无工作经验的应届毕业生如何制作简历？](https://www.zhihu.com/question/21654460)

3.[应届毕业生，没有在公司实习过的经验，没有接触过项目，简历怎么写呢？](https://www.zhihu.com/question/20523322)

